# Vue 组件间数据通信的几种方式

组件通信常用方式

- props
- event
- vuex

自定义事件

- 边界情况
  - \$parent
  - \$children
  - \$root
  - \$refs
  - provide/inject
- 非 prop 特性
  - \$attrs
  - \$listeners

## 1. props/emit

Vue 组件间的响应式通信方式之一，数据通过 props 以单向数据流的形式从父组件流动到子组件中。

单向流动性会防止子组件意外改变父级组件的状态，避免应用的数据流向难以理解。

不能处理非父子组件通信的情况。

父传子 props

```js
// child
props: {
  msg: String;
}
// parent
<HelloWorld msg="Welcome to Your Vue.js App" />;
```

子传父 \$emit

```js
// child
this.$emit('add', good)
// parent
<Cart @add="cartAdd($event)"></Cart>
```

## 边界条件

边界条件主要通过 vue 的三个实例属性实现根组件，父组件，子组件之间的数据传递

`vm.$parent:当前组件的父实例.`

`vm.$children:当前组件的子实例.可以通过下标形式获取子实例，但不保证顺序.`

`vm.$root:组件树的根实例，如果没有父实例，vm.$root指向自己.`

`vm.$refs:注册过 ref 特性 的所有 DOM 元素和组件实例.`

## 依赖注入

作为组件数据传递的一种方式，依赖注入允许我们提供给任何后代组件的数据。

只需要在父组件中通过 provide 函数返回一个数据对象，就可以在后代组件中使用 inject 注入 provide 提供的数据，实现组件数据的通信。

依赖注入的特点在于，不局限于父子组件，不论是多深的嵌套关系，都可以用它实现祖先和后代之间传值。

必须注意的一点是：`依赖注入是非响应式的`。

```js
// ancestor
provide() {    return {foo: 'foo'} }
// descendant
inject: ['foo']
```

## 事件总线

使用一个全局的 vue 实例作为载体,通过这个载体去监听和抛发事件。

将需要传递的数据放入\$emit 函数的参数列表，只要在某一组件中监听了此事件，就可以通过回调函数拿到此数据。

基于此，通过事件总线，可以实现非父子组件之间的数据通信，如兄弟级、跨级组件通信。

```js
var eventbus = new Vue();
const grandson = {
  template: `<h2 >get -{{getApple}}- from grandfather</h2>`,
  data() {
    return {
      getApple: '',
    };
  },
  created() {
    eventbus.$on('getFood', (apple) => {
      this.getApple = apple;
    });
  },
};
const son = {
  template: `<h1><grandson></grandson></h1>`,
  components: {
    grandson,
  },
};
var vm = new Vue({
  el: '#app',
  data: {
    apple: 'a fresh apple',
  },
  components: {
    son,
  },
  methods: {
    giveFoodHandler() {
      eventbus.$emit('getFood', this.apple);
    },
  },
});
```

## vuex 状态管理

vuex 是 vue 的状态管理模式，它的核心是 store 仓库对象，它主要用于存放应用的状态。

使用 store 的 commit 与 dispatch 来进行组件之间的响应式数据状态管理。
